(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 10=
"Hikayat Jelajah ke Seluruh Dunia"?
Saya pernah baca buku ini ketika kecil.
Jilid kelima menceritakan tentang
kisah menarik di Gurun Tulang Naga.
Pada masa itu, ketika Pendeta Wuchen
melalui tebing ini,
dia menemui gadis suci wilayah barat
yang pakai rantai tengkorak
di Teluk Cakar Naga Keenam.
Rubah pasir bermata merah yang
dipeliharanya dapat hidu bau orang mati,
malah boleh...
Tidurlah.
Namun, saya tak dapat tidur.
Awak dengar tak?
Ada bunyi burung hantu.
Yang Mulia,
awak takut burung hantu tak?
Saya sangat takut ia semasa kecil.
Saya asyik rasa bunyi ia
macam lolongan hantu jahat.
Namun, saya tak takut lagi
lepas dah jadi dewasa.
Saya juga rasa bunyi ia sangat lucu.
Awak tak nak baca lagi?
Saya nak bersembang sebentar lagi.
Berbaring pun boleh bersembang.
Tangan awak sejuk sangat.
Awak rasa sejuk?
Udara malam di gunung sungguh jahat,
sengaja menyelinap masuk melalui
celah-celah tenunan pakaian.
Apabila saya di Gunung Li, saya sering
kesejukan sampai tak boleh tidur.
Qing Shuang yang peluk saya ketika tidur.
Hamba perempuan awak itu?
Ya.
Qing Shuang suka berdiang sebelum tidur,
jadi badannya sentiasa hangat.
♪Pasang surut kehidupan,
pusingan takdir yang berlalu♪
♪Cinta tak pernah tersesat♪
♪Sepanjang hidup ini♪
Badan Yang Mulia juga hangat.
♪Biarpun ada ribuan rintangan,
nasihat orang lain♪
♪Biarkan cinta ini terpendam♪
♪Balas dengan cara yang sama♪
♪Cinta yang mengharukan dan mulia♪
♪Cinta yang terdalam♪
♪Iaitu menanggung sakit bersamamu♪
♪Perpisahan yang pernah kita lalui♪
♪Pasti sembuh bersama kelak♪
♪Melalui garis wajahmu♪
♪Aku nampak diriku yang sama♪
♪Andai mimpi ini kusut-masai♪
♪Aku tetap berjalan bersamamu
dan menitipkan harapan kepadamu♪
♪Satu-satunya tempat persinggahan hati♪
♪Berpelukan mencipta ruang kecil kita♪
♪Belitan duniawi♪
♪Cinta sekadar singgah lalu♪
♪Tak macam kau, tak macamku♪
♪Cinta bersemi pada musim bunga
dan waktu senja♪
(Wuzhen)
Ini kubur mak awak?
Ya.
Saya ingat dia dah lama
balik ke Gunung Li.
Pada masa itu, ayah dan mak bercerai.
Mak dilanda kemarahan sampai
jatuh sakit tenat
dan diusir keluar dari rumah.
Nasib baik ketua tokong bantu dan benarkan
kami tinggal di sini untuk dirawat.
Malangnya,
mak tetap tak dapat bertahan,
meninggal dunia kemudian.
Boleh tolong papah saya?
Mak mentua yang dihormati,
Menantu Mo Xiuyao berikan hormat di sini.
Mak,
loket jed ikan kembar yang
mak beri saya dulu,
saya masih bawa ia bersama.
Mak kata harap saya dapat jumpa
seorang suami baik suatu hari nanti.
Saya dah jumpa.
Inilah suami saya.
Dia layan saya dengan sangat baik.
Kami sehobi dan sehaluan.
Kak ipar di rumah juga sangat lembut,
layan saya dengan baik.
Oh ya, saya ada seorang
anak saudara lelaki lagi.
Biarpun dia panas baran,
dia tetap seorang cerdik dan comel.
Saya dah sangat bersyukur
sebab dapat hidup seperti sekarang.
Jika mak tahu di alam sana,
mak pun boleh tenang hati.
(Kubur Mak, Xu Wanzhou)
Mak awak meninggal dunia
di sini akibat sakit,
macam mana awak balik ke Gunung Li?
Qing Shuang yang temani saya pulang.
Kami diperiksa di kaki gunung,
emas, perak dan barang berharga kami
semuanya dirampas,
malah cucuk sanggul rambut pun dicabut.
Cuma tinggal sepasang
loket jed ikan kembar ini.
Kemudian tentera-tentera itu
pun benarkan kami naik ke gunung.
Yang Mulia kini mengasihani saya?
Awak tak perlu kasihani saya.
Saya bertemu dengan Yang Mulia,
itu dah dikira bernasib paling baik.
♪Keindahan fana alam
berkumpul dalam diriku♪
♪Dengan hati yang suci, aku memahami
punca akibat hidupku dulu♪
♪Tujuh lapis awan lenyap,
cahaya pelita tersebar♪
♪Apabila harum sembilan tahap lenyap,
hasil dan debu duniawi dapat dibezakan♪
♪Dunia luas dalam lengan kecil,
rupa dan kosong itu sama♪
♪Matahari dan bulan pada dahi,
tiada baharu dan tiada lama♪
Abang seguru, apa yang mereka buat ini?
Semua orang berkumpul di sini kerana
Lukisan Dewi Menunduk Pandangan ini.
Lukisan ini baru saja dapat disiapkan.
Baru saja selesai, semua dah nak
pergi ke tempat masing-masing.
Mengadakan Jamuan Shang Yu ini.
Menyanyi dan menangis ketika mabuk,
berpisah lepas sedar nanti.
♪Kita menuju ke alam yang luas
masing-masing esok♪
♪Segulung Kitab Hua Yan,
musim bunga yang kekal abadi♪
Bagus!
-Hebat!
-Hebat, hebat!
Nada Shang mengundang rasa berpisah,
nada Yu mengundang rasa sendu.
Lagu Tuan Yun Song ini
memang sesuai dengan
jamuan perpisahan ini.
Yalah.
Dia menyanyikan perpisahan
dan menyanyikan untuk dirinya sendiri.
Penuh dengan kesedihan dan rintihan.
Dia bercita-cita tinggi,
tapi cita-citanya itu sukar dicapai.
Tuan Yun Song mahir dalam
menulis puisi dan melukis.
Seorang pakar sebegitu pun
tak dapat mencapai cita-citanya?
Tentulah.
Pada tahun itu, ketika dia baru
menjawat jawatan pentadbir di Chuzhou,
Akademi Gunung Li dah ditimpa malang.
Akibatnya, dia juga dipecat.
Tuan Yun Song ialah
pelajar Akademi Gunung Li?
Namun, dia cuma belajar di sana
selama setengah bulan.
Dia orang yang
suka makan daging
dan suka minum arak.
Namun, makanan di akademi
cuma hidangan vegetarian dan hambar,
malah tak benarkannya minum sesuka hati.
Dia rasa tak selesa tinggal di Gunung Li
lalu ambil bungkusan dan terus lari.
Dia datang sesingkat masa itu,
kenapa dia terbabit juga?
Apabila dia di Gunung Li, dia pernah
menulis puisi memuji keindahan Gunung Li.
Semua orang pun tahu
dia pelajar Gunung Li.
Lepas Akademi Gunung Li ditimpa masalah,
tentulah dia takkan terlepas.
♪Debu-debu halus jatuh
di bawah sinaran bulan♪
♪Celah ingatan pun tertutup♪
♪Bila hati ini rasa tak lengkap?♪
♪Menyala-nyala lalu padam,
seakan tiada harapan♪
Puan Ye, boleh menyanyi lagu?
Boleh,
cuma takut ketika saya menyanyi,
semua orang tutup telinga dan lari.
Kalau begitu, pasti boleh main ziter, kan?
Saya tahu bermain gendang.
-Bagus!
Mainlah!
Hebat!
Puan Ye, hiburkanlah kami semua.
-Mainlah!
-Baik!
Hebat!
♪Kau tak perlu mengejar♪
♪Angin mengikuti jejak awan♪
♪Boleh juga diam-diam
melihat matahari terbit♪
♪Belajar bahagia seorang diri♪
♪Kau tak perlu susun semuanya♪
♪Peta tentang cinta itu♪
♪Tak perlu ada tujuan tertentu♪
♪Barulah hati♪
♪Menjadi hangat♪
Terima kasih, tuan.
Puan Ye melukis dewi untuk saya,
saya pula hadiahi Puan Ye hasil kaligrafi.
Seorang beri dan seorang terima.
Seteguk minuman dan sesuap makanan.
Sama-sama tak berhutang.
(Tokong Zhengyi)
Terima kasih kepada ketua tokong sebab
biar saya tinggal di sini, saya pergi dah.
Puan, selamat jalan.
Li, kamu semua pergi dulu.
Tempat ini sunyi, saya bercadang
untuk tinggal di sini beberapa hari lagi.
♪Mereka gunakan bahu yang sangat lebar♪
♪Mengangkatmu supayamu terbang♪
Tuan-tuan, sila balik saja.
Silakan.
Mari kita pergi.
Duduk baik-baik.
Bukankah awak seronok
ketika minum arak tadi?
Kenapa sekarang jadi lesu begini?
Lepas dah mabuk,
awak bukan saja menyanyi dan menari,
malah berdegil nak belajar bermain pipa
daripada Tuan Yun Song
sampai tali pun terputus beberapa helai.
Wei Zhuang datang tarik awak.
Awak pula nak berjudi dengan dia.
Lepas menang, lari seluruh halaman.
Lepas kalah, terus berbaring di lantai,
berpura-pura tak tahu dan bingung.
Kalau bukan sebab akhirnya
buat kecoh sampai sedar mabuk,
awak pun tak nak ikut saya pergi.
Jangan cakap lagi.
Awak dah cakap berkali-kali.
Saya sengaja nak buat awak
ingat betul-betul.
Kali ini, saya ada di sisi awak.
Macam mana kalau saya tiada
di sisi awak lain kali?
Saya dah lama tak mabuk.
Biasa di kediaman raja,
saya tak berani minum banyak pun.
Awak pun tak kurang minum.
Jangan ingat saya tak tahu apa
yang ada di dalam botol kecil awak itu.
Awak keluarkannya dan
minum tiba-tiba saja.
Awak juga tipu orang lain bahawa
itu teh Qibao yang berkhasiat.
Yang Berbahagia, tak bolehkah
awak bersifat lebih tegas
untuk hentikan mulut jahatnya?
Awak ada cara?
Ada, awak nak dengar?
Cuba beritahu saya.
Kalau dia tegur awak lain kali,
awak cium dia saja.
Cium sampai dia tak boleh bernafas
dan tak boleh buka mulut.
Panasnya!
Jin!
Apa dah berlaku?
Macam perompak gunung
yang menghalang jalan.
Jangan cemas.
Saya pergi berunding dengan mereka.
Tuan-tuan, kamu pun datang
untuk cari duit.
Kenapa perlu bergaduh-gaduh?
Saya Feng Zhiyao
daripada Restoran Qingfeng Mingyue.
Saya ada kawan dalam
semua puak dunia pendekar.
Namun, saya faham peraturan kamu,
kamu tak boleh balik dengan tangan kosong.
Terimalah sebungkus emas ini
untuk kamu minum arak sedap.
Tak perlu segan dengan saya.
Ambil duit orang
untuk selesaikan masalah orang.
Kawan memang berprinsip.
Ini peraturan dunia pendekar.
Salah faham! Cuma salah faham!
Serang mereka!
Puan Ye, bawa Mo Xiuyao pergi dulu!
Yang Mulia, duduk elok-elok!
Kejar mereka!
Yang Mulia!
Ye Li!
-Yang Mulia baik-baik saja?
-Anda baik-baik saja?
Cepat bersembunyi!
Cepat!
Jangan bersuara!
Geledah!
Mana orangnya? Geledah!
Awak sembunyi di sini, jangan bergerak.
Tunggu Feng Zhiyao datang
untuk selamatkan awak.
Awak nak buat apa?
Saya pergi tarik perhatian mereka.
Kalau kita sembunyi di sini saja,
kita semua akan mati.
Tak boleh!
Ye Li!
Dia ada di sana!
Kejar dia!
Cepat!
Jangan biar dia lari!
Berhenti!
Pergi!
Serang!
Siapa awak?
Siapa nama awak?
Siapa yang hantar awak ke sini?
Saya tanya nama awak!
Adakah awak Permaisuri Ding, Ye Li?
Awak dengan mereka tadi bukan sekumpulan?
Tiada kaitan dengan awak.
Awak cuma beritahu saya, awak ini...
Yang Mulia!
Berhenti di sana!
Awak nak lari lagi?
Habislah!
Pak cik, kenapa orang ini diam saja?
Pak cik, berhenti sekejap.
Dia demam dan sakit tenat.
Bangunlah! Awak rasa macam mana?
Tuan muda dah sedar.
Kenapa saya ada di sini?
Awak demam teruk.
Kalau bukan ada seorang cik hantar awak
ke pusat perubatan tepat pada masanya,
awak dah dalam bahaya.
Berapa yuran?
Tak perlu, tuan muda.
Cik yang selamatkan awak
dah bayar yuran rawatan untuk awak.
Mo Xiuyao!
Yang Mulia!
Feng Zhiyao!
Jin!
Sini!
Mo Xiuyao!
Yang Mulia baik-baik saja?
Cepat pergi selamatkan Ye Li!
Yang Mulia!
Dia dah pergi ke arah sana.
Yang Mulia dah...
Cepat!
Saya serahkan raja kepada awak.
Jaga keselamatan!
Awak tercedera tak?
Permaisuri!
Kumpulan orang tadi agak pelik.
Mereka tak ambil duit kita,
malah tak bunuh kita.
Mereka terus larikan diri
lepas bertempur dengan Jin.
Masalah apa yang diselesaikan mereka?
Yang Mulia!
Di mana permaisuri?
Tak jumpa pun.
Saya dah mencari di semua tempat
yang patut dicari di dalam hutan,
tapi cuma jumpa
kesan tapak kaki perempuan.
Saya ikut sampai ke tepi tebing...
Cuma jumpa ini saja.
Bukankah ini pakaian permaisuri?
Ini lukisan permaisuri.
Jangan-jangan matlamat mereka
ialah permaisuri?
Bawa saya pergi ke sana.
Yang Mulia...
Kaki Yang Mulia pun tak sesuai bergerak.
Langit pun jadi gelap lepas
kami mendukung awak ke tepi tebing.
Tak dapat cari dia juga.
Pada pendapat saya, saya hantar awak
balik ke kediaman dulu.
Jin, segera balik dan laporkan
kalau ada sebarang khabar.
Kalau tak nak balik ke kediaman,
kita balik ke Tokong Zhengyi saja.
Tokong Zhengyi dekat dari sini.
Ini lebih baik daripada awak
duduk menunggu sia-sia di sini, kan?
Jin, teruskan pencarian di tepi tebing.
Baik.
(Pejabat Ibu Kota)
Tolong saya pergi ke Pejabat Ibu Kota,
bawa plat perintah saya
untuk mengerahkan orang.
Mesti cepat-cepat cari dia balik.
Tolonglah.
Permaisuri!
Kenapa masih panas sangat?
Li.
Saya baik-baik saja.
Apa?
Mo Xiuyao,
usah risau.
(Vila Songyue)
Cik.
Cik dah sedar!
(Vila Songyue)
Adakah mata saya jadi begini
sebab ular beracun?
Cik jatuh dari tebing
dan dipatuk Ular Belang Putih.
Ular ini sangat beracun.
Racun ia memasuki tubuh melalui
anggota atas, toksin tersekat dalam saraf
lalu naik ke kepala,
maka menjejaskan penglihatan cik.
Adakah saya akan jadi buta?
Cik jangan risau,
kecederaan ini hanya sementara.
Apabila saluran tenaga mengalir
dan sisa racun hilang,
cik boleh pulih seperti dulu.
Berapa lama masa diperlukan?
Tujuh atau lapan hari kalau lambat,
dua atau tiga hari kalau cepat.
Terima kasih, tabib.
Ubat ini cukup diambil sekali sehari.
Sila ke sini.
Cik, saya tuangkan air untuk cik.
Cik, air.
Cik, tabib tadi kata,
cik sekarang tak sesuai mengambil
terlalu banyak jenis ubat.
Katanya kalau batuk tak tertahan, boleh
makan sikit lokuat untuk meredakan batuk.
Biar You Lan ambil untuk cik?
Tak perlu.
Nama awak You Lan?
Ya.
Terima kasih atas penjagaan Cik You Lan.
Cik terlalu segan.
Hamba diarahkan oleh ketua vila
untuk menjaga cik.
Ketua vila? Ketua vila kamu
yang menyelamatkan saya?
Ya, sini Vila Songyue.
Siapakah ketua vila kamu?
Dialah ketua vila,
kami tak boleh sebut
nama sebenar ketua vila.
Kalau begitu, bolehkah awak bawa saya
pergi berjumpa dengan ketua vila kamu?
Saya nak berterima kasih kepada dia
secara bersemuka.
Ini...
Hamba tak boleh buat keputusan,
tapi hamba boleh tolong
sampaikan kepada pengurus.
Adakah Vila Songyue ini
jauh dari ibu kota?
Hamba tak pernah pergi ke ibu kota.
Tapi dengar daripada pengurus,
tak jauh sangat,
boleh sampai dalam setengah hari.
Baik, awak pergi sambung kerjalah.
Baik.
Tumpang tanya.
Boleh tolong cari
sebatang tongkat untuk saya
supaya saya boleh berjalan di dalam bilik?
Baiklah.
Nanti saya letak satu jag air
di atas meja tepi katil,
cik dapat ambil hanya hulurkan tangan.
Hamba minta diri.
Saya yang buat ubat ini sendiri.
Saya tambah badam, ia boleh
menyihatkan perut dan menghangatkan badan.
Awak pun baliklah makan bersama, boleh?
Yang Mulia.
Macam mana dah?
Kami dah pergi periksa di dasar jurang,
tapi hanya jumpa ini.
Adakah ini kasut permaisuri?
Namun, kami tak jumpa
jejak permaisuri langsung.
Yang Mulia tak perlu risau.
Di dasar jurang ada
timbunan daun reput yang tebal.
Biarpun permaisuri terjatuh ke bawah,
daun reput akan jadi penampan,
kemungkinan besar dia masih terselamat.
Cuma
ada ular beracun di dasar jurang,
tak tahu sama ada
permaisuri terkena racun ular atau tak.
Ada ular?
Ada satu lagi perkara pelik
yang saya tak faham lepas lama berfikir.
Ini ditemui di dasar jurang.
Saya curiga mungkin ada
seorang pakar pedang di dasar jurang.
Dia gunakan dahan sebagai pedang
untuk memotong ular beracun
lalu selamatkan permaisuri.
Ada berita daripada Tuan Muda Feng.
Katanya dah jumpa kumpulan perompak itu.
(Vila Songyue)
Ada orang... ada orang tak?
Sekarang dah pukul berapa?
Ada orang tak?
Kenapa tiada orang langsung?
Terima kasih.
Awak orang vila ini?
Awak tahu di mana ketua vila ini?
Nama keluarga saya Ye.
Beberapa hari lepas,
saya terjatuh dari tebing
dan diselamatkan oleh ketua vila ini.
Saya ingin ucapkan terima kasih
kepada dia secara bersemuka.
Pada siang hari, seorang dayang kata
dia akan sampaikan pesan saya.
Namun, saya tak jumpa dia lagi lepas itu.
Tiada orang di dalam bilik juga.
Jadi saya keluar untuk cari orang.
Namun, mata saya tak berapa elok.
Bolehkah awak tunjuk jalan?
Awak tak boleh bercakap?
Tak apa, terima kasih.
Awak anak murid tabib itu
atau orang gaji di vila ini?
Kalau awak betul-betul tak boleh bercakap,
boleh tak awak tolong
panggil orang lain datang?
Sebentar.
Bolehkah awak tolong sampaikan pesan?
Saya terjatuh ke dasar jurang
dan tak balik rumah beberapa hari.
Keluarga saya pasti risau.
Tolong sampaikan pesan kepada suami saya.
Beritahu dia bahawa saya ada di sini,
suruh dia datang sambut saya.
Suami saya ialah Raja Ding terkini,
Mo Xiuyao.
Pergilah jumpa dia,
dia pasti akan berikan ganjaran lumayan.
Saya akan cakap.
Saya cuma...
Saya cuma pergi selamatkan orang.
Awak ingat saya tak tahu?
Awak yang campakkan dia ke bawah.
Cepat mengaku untuk kurang diseksa.
Ketua vila kami tak sesabar saya.
Awak nak cakap atau tak?
Siapakah awak?
Awak buat begini atas arahan siapa?
Wanita itu...
Saya tengah tanya awak!
Dia... dia masih hidup tak?
Tak nak cakap?
Yang Mulia.
Yang Mulia panggil saya?
Dia orang daripada Astaka Tianyi.
Han Mingxi?
Dia adik Han Mingyue.
Dulu saya pernah jumpa dia sekali,
takkan silap.
Selepas kebakaran yang berlaku
di Istana Putera Mahkota dulu,
keluarga Han sebagai puak Putera Mahkota
telah dihapuskan oleh Ningrat Mu Yang.
Dalam perjalanan buang negeri,
tinggal dua beradik ini yang masih hidup.
Khabarnya, seni mempertahankan dirinya
biasa-biasa saja.
Perwatakannya pun jauh berbeza
dengan abangnya.
Khabarnya, dia bergaduh dengan Han Mingyue
dan lari dari rumah baru-baru ini,
tak sangka dia datang ke ibu kota pula.
Jadi, kenapa dia nak bunuh Li?
Ini...
-Mari!
-Baik!
Mari!
Saya taruh semuanya, saya beli besar!
-Beli besar!
-Saya taruh semuanya, beli kecil!
Minumlah.
Minum lagi.
Minum lagi!
Mari, minum habis!
Marilah!
Minum!
Mari.
Pergi tengoklah.
Ayuh.
Mari, sambung!
Siapa di luar sana?
Kami datang dari seberang gunung
untuk berniaga.
Hebat sangat? Kami tak nak berniaga!
Tak nak berniaga?
Ini perniagaan besar.
Pergi!
Di mana orangnya?
Orang?
Siapa?
(Pratonton episod seterusnya)
(Awak ingat sini tempat apa?)
(Gunung Li?)
(Tokong?)
(Awak boleh datang dan pergi sesuka hati?)
Awak pergi sepanjang hari ini
dan langsung tiada apa-apa berita!
Awak ingat awak ini pengembara bebas?
Awak salahkan saya atas kematian mereka?
Awak nak bunuh saya?
Bunuhlah saya! Mari bunuh saya!
Gilakah awak?
Tikaman seterusnya,
saya akan tikam di sini.
Wanita bodoh itu!
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪